讓我們談談 IPL，因為它不只是顯示 z/OS 歡迎畫面。
然後你就可以開始執行企業工作負載了。
初始程式載入技術上是從作業系統副本載入的動作，
通常是從 DASD 載入到處理器的主記憶體並執行。
你指定 L 載入部件 IPL 的磁碟有一個稱為啟動模組的區塊，
位於圓筒 0、磁道 0。
這表示作業系統讀取時看到的第一筆資料。
啟動模組會被載入到實體記憶體的地址 0。
那是 L 載入部件可存取的第一個可用記憶體位置，然後控制權會傳給它。
啟動模組並不是主要的作業系統。
只需組合啟動完整作業系統所需的零件和資訊。
因此，bootstrap 讀取 IPL 控制程式。
那是 IEA IPL 00，亦稱為 IPL 文字，並將控制權交給它。
稍後會詳細說明。
接著開始較複雜的工作──載入完整作業系統並啟動它。
啟動過程中，作業系統會尋找稱為載入參數的東西，由八個字元組成。
這是告訴 L 部分要如何執行 IPL 的精簡方式。
前四個字元是 IODF 裝置的裝置號碼。
它包含系統的所有硬體和軟體配置。
第五和第六字元指定載入成員，稍後會再說明。
第七個位置表示應該在 IPL 時顯示哪些訊息和提示。
而在最後面的位置是 IEA，你會看到 zero 成員。
通常讀作 IEA new zero。
猜猜看？稍後還會再提到這個。
IPL 期間，系統會開始尋找啟動所需的資訊。
首先要找的是 load xx 成員。
這會告訴我們系統的一些重要資訊。
因此，IPL 資源初始化模組 IRIM 會先嘗試在 cis0.IPL param 資料集找到 load xx 成員。
這只是一個存放 load xx 成員的資料集。
它其實沒有標示為 load xx。
這是一般說法，表示可能是載入 00、01，或我們指定在載入參數的第 5 和 6 個字元尋找的任何代碼。
如果找不到，它會在 cis1.IPL param、cis2.IPL param 一直到 cis9.IPL param 中尋找。
如果找不到指定的 load xx 成員，系統將進入無法重新啟動的停滯狀態。
IPL 執行失敗，再試一次也無濟於事，除非我們修正問題。
如果 IODF 卷宗上找不到 cis.dot.whatever IPL param，就會繼續搜尋。
它會檢查 IODF 卷宗中的 cis1.parmli 資料集。
順帶一提，卷宗就像是邏輯 DASD 磁碟。
你可以想像它像一個磁碟機。
總之，如果找不到，它會在另一個稱為 cis res 卷宗的 cis1.parmli 查找。
如果還是找不到，那就表示搜尋結束。
執行 IPL 未成功。
關於 IPL 時的搜尋流程詳解，課程附註中有一份很棒的文件。
簡單來說，IPL 系統需要找到它的 load xx 成員。
找到後會開啟它，取得所需的所有資訊，包括 nucleus 後綴，
主目錄名稱以及 IEA cis xx 成員的後綴。
剛剛提到的幾個部分沒有詳細說明。
等你有了實務系統，開始查看那些成員和介面，
就能更了解裡面的資料類型及它們如何整合。
這些都是系統啟動的幾種方式。
如你所見，所有元件需正確配置才能成功執行 IPL 與 outpar。